# Struct & Class

구조체의 인스턴스 - 값을 복사함 / 상속X

클래스의 인스턴스 - 값을 참조함 / 상속O

- 공통점

프로퍼티 정의

메서드 정의

서브스크립트 정의

초기화될 때의 상태 지정을 위해 이니셜라이저 정의

새로운 기능 추가를 위한 extension을 통해 확장 가능

프로토콜 준수 가능

- 차이점

타입캐스팅은 클래스의 인스턴스에만 활용 가능

이니셜라이즈는 클래스의 인스턴스에만 활용 가능

참조 횟수(Reference Counting)은 클래스의 인스턴스에만 적용 가능

++ 애플에서는 구조체를 권장한다

—조건

연관된 간단한 값의 집합을 캡슐화 하는 것이 목적일 때

캡슐화된 값이 참조되는 것보다 복사되는 것이 합당할 때 

구조체의 저장 프로퍼티가 값 타입이며 참조되는 것보다 복사되는 것이 합당할 때

다른 타입으로 부터 상속 받거나 자신이 상속된 필요가 없을 때

타입,인스턴스 프로퍼티 : stored property와 computed property가 선언될 수 있다.

## Class

- 이니셜라이저

>> 지정 이니셜라이저(Designated Intializer)

    클래스의 주요 이니셜라이저.

    모든 클래스는 하나 이상의 지정 이니셜라이저를 갖는다. 

>>편의 이니셜라이저(Convenience Intializer)

    초기화를 좀 더 쉽게 도와주는 역할.

    편의 이니셜라이저는 지정 이니셜 라이저를 자신 내부에서 호출.

    지정 이니셜라이저의 매개변수가 많아 외부에서 일일이 전달인자를 전달하기 어렵거나 특정 목적에 사용하기 

    위해서 편의 이니셜라이저를 설계할 수도 있습니다. 예를 들어 특정 목적으로 인스턴스를 생성할 때 일부 프로

    퍼티는 클래스 설계자가 의도한 대로 초깃값을 지정해줘야 합니다. 편의 이니셜라이저를 사용하면 항상 같은 

    값으로 초기화가 가능합니다.

메소드 : 어떤 타입에 구현된 함수

클래스 구조화 할 때 데이터의 기능은 무엇인지 특징은 무엇인지 생각

(특징없이 행동이 없을 수도 있다는 생각도 해볼것)

객체 간 소통을 메세지를 전달한다라고 함. 주고 받는다.

# Struct

- initialization

구조체 안에 선언된 변수들은 옵셔널이 아닌 이상 꼭 값이 있어야 한다는 것을 의미

init은 인스턴스를 생성할 때 해주면 되지 구조체 안에 해주는 이유는 옵셔널 같이 값이 있을수도 없을 수도 있는 상황에 인스턴스 생성 시 init에 적어주지 않아도 되도록 해준다.

    struct Person {
        let name: String // let 상수는 무조건 init 안에서 초기화 해줘야 한다
        var age: Int
        var nick: String?
        
        init(name: String, age: In, nick: String? = nil) { // 1. 디폴트 값이 있으면
            self.name = name
            self.age = age
            self.nick = nick
        }
    }
    
    var yagom = Person.init(name: "d", age: 10) // 2. 인스턴스안에서 불러오지 않아도됨(권장X)
    var jina = Person.init(name: "d", age: 10, nick: "dd") 
    

저장프로퍼티 = 일반 프로퍼티

연산프로퍼티